2014 - Início com trupe uahh - citar Murcy e Gabi

Em São Carlos - SP, no ano de 2014, iniciei meus treinamentos nas atividades circenses com as inspiradoras Murcy Bupi e Gabriele Bueno da trupe uaah.

2015 - Primeira apresentação - Cia do Circo - citar Percy,  Kit e  Cia Suno

Finalizada minha graduação em Biotecnologia pela Universidade Federal de São Carlos, eu retornei para a minha cidade natal, Piracicaba, para realizar o mestrado na Escola Superior de Agricultura Luiz de Queiroz, e também passei a treinar as atividades circenses na Cia do Circo Piracicaba, com o treinador Percygualberto.

Em setembro de 2015, realizei minha primeira apresentação no tecido acrobático, abrindo o espetáculo da Cia Suno na Cia do Circo Piracicaba. Já iniciei muito bem acompanhada por Kit Menezes. Coreografia de Percygualberto da Cia do Circo.

2015 - Apresentação do dia das mães - Cia do Circo

Apresentação de tecido acrobático no evento de dia das mães da escola Cia do Circo Piracicaba.

2015 - Apresentação Dombosquinho

Performance de tecido acrobática realizada na escola infantil Dombosquinho, no dia do palhaço. A performance incluiu uma parte inicial de interação com as crianças seguida de acrobacias aéreas.

2015 - Salão Internacional de Humor Piracicaba

Em agosto de 2015 o grupo Cia do Circo Piracicaba foi convidado para animar a abertura do 42º Salão Internacional de Humor de Piracicaba. Dessa vez sem meus tecidos, atuei para motivar o sorriso dos participantes do evento.

O Salão Internacional de Humor de Piracicaba é um festival de humor gráfico realizado anualmente desde 1974 em Piracicaba, São Paulo, Brasil. O evento reúne a mostra oficial de trabalhos em cartum, charge, caricatura e tiras, e mostras paralelas, com exposições em vários espaços culturais da cidade. saiba mais [aqui](http://salaointernacionaldehumor.com.br/historia/).

2015 - Ponte Estaiada (pegar de todos os anos)

Cansados de nos arriscar subindo em árvores para praticar o esporte aéreo aos finais de semana, eu e um grupo de amigos nos deparamos com a possibilidade de instalar nossos equipamentos na ponte estaiada de Piracicaba. Após alguns testes de segurança, e adaptação do equipamento, passamos a fazer encontros semanais no local, para praticamos tecido acrobático principalmente. A região da Rua do Porto é bem movimentada aos finais de semana. Não demorou muito para chamarmos a atenção daqueles que passavam, e de outros grupos culturais da cidade, como o grupo de maracatu e dos praticantes de slackline. Nos unimos debaixo da ponte.

2016 - Pirapendurando I - Rio das aguas

Em um dos nossos encontros debaixo da ponte, um representante do evento Rio Das Águas, promovido pelo Sesc e pela Prefeitura de Piracicaba, nos convidou para participar do evento. O evento reune diversos artistas para realizar exposições nas proximidades do Rio Piracicaba (bem onde sempre estávamos). A partir de então, nos preparamos para oferecer um espetáculo ao público, no dia 1 de maio de 2016, bem ali, debaixo da ponte. Agora o grupo de amigos tinha um nome: Pirapendurando.

Guilherme Xavier, Emanoela Ribeiro e Felipe Nunes têm formação em teatro e foram eles que conduziram os ensaios. Bolamos um espetáculo voltado para crianças, com muitas cores, quase nenhuma fala, com interações divertidas entre os personagens e, é claro, muitas acrobacias aéreas. Instalamos na ponte os tecidos acrobáticos, a lira e o trapézio. Com tudo enfeitado e preparado, aconteceu o espetáculo "De última hora" (recebeu esse nome pela correria nos preparativos).


2016 - Pirapendurando II - lar betel

Acompanhando o sucesso do primeiro espetáculo, realizado no evento Rio Das Águas, o grupo então pensou em realizar novamente, mas dessa vez em prol do Lar Betel de Piracicaba, uma casa de repouso para idosos. Na ocasião a cidade foi atingida por chuvas fortes que prejudicou estruturalmente o Lar, portanto estavam demandando recursos, principalmente de produtos de limpeza. Portanto o "ingresso" para o espetáculo foram produtos de limpeza para serem doados para o Lar.

Veja um pequeno anúncio sobre o projeto [aqui]().

A ideia de realizar apresentações na ponte era tornar acessível ao público em geral as atividades circenses, que normalmente são praticadas em ambientes fechados e por poucas pessoas. 


2016 - Festa junina - casa do hip-hop

Performance no tecido acrobático durante a tradicional festa de São João (festa junina) na Casa do Hip Hop Piracicaba. Outros participantes do grupo Pirapendurando também se apresentaram na ocasião.

2017 - 1ª Feira de Arte Varal Piracicaba - citar Fabi

Performance ao som da voz e violão de Fabiana Bastos na 1ª Feira de arte Varal Piracicaba. A Feira aconteceu no espaço Viveiros de Talentos (Piracicaba - SP) e reuniu obras, exposições e performances de 23 artistas de Piracicaba e Região no dia 7 de outubro de 2017. 

2017 - 02/03/2017 - Sarau - Um Salve Das Minas 2ª Edição - citar casa do hip-hop

O sarau "Um Salve das Minas" foi originado após a "Vigília Pela Vida Das Mulheres" ocorrida no início de 2017. A Vigília surgiu em resposta a diversos casos de feminicídio ocorridos no final de 2016 e início de 2017. Tanto a Vigília como o sarau são movimentos contra a misogenia.

O sarau contou com diversos poemas, canções, performances, economia solidária com brechós, exposições, espaços para crianças, varal de vozes com poemas que poderiam ser feitos na hora, artesanatos e comidas. Saiba mais em [](https://ceert.org.br/noticias/genero-mulher/16036/sarau-um-salve-das-minas-da-voz-as-mulheres-de-piracicabasp).

O evento aconteceu na Casa do Hip Hop Piracicaba. A Casa consiste numa "Associaçõa Comunitária, Cultural, Educacional e Política a Casa de Cultura Hip Hop de Piracicaba é uma ONG instituída em 2003 . A organização oferece as crianças e aos adolescentes do município de Piracicaba atividades gratuitas de arte, cultura, comunicação, esporte, lazer, cidadania e educação. O Hip Hop é, acima de tudo, um movimento cultural de resistência, de afirmação de identidade, é um caminho para a formação da consciência e da cidadania. Da voz a realidade daqueles ditos as margens da sociedade. Por isso, o movimento produz não apenas conexões musicais e artísticas, mas ajuda a construir novos olhares, novas lideranças, novos ídolos, novas imagens, ou seja, novas possibilidades". Saiba mais em [](http://g1.globo.com/sp/piracicaba-regiao/noticia/2014/01/casa-do-hip-hop-vai-alem-de-cultura-e-atrai-esporte-centro-comunitario.html).

Minha participação foi uma performance no tecido acrobático, acompanhada da voz e violão de Fabiana Bastos (música: "Debaixo d'água" de Arnaldo Antunes) e do poema de Mayra Camargo.

"Vocês não vão me afogar
 Neste olhar reprimindo
 Neste gesto dizendo não
 Nesta sua insistência de não me ouvir
 Vocês não vão me afogar
 Eu vou na padaria
 Eu vou até o ponto de ônibus
 Eu vou onde eu quiser respirar
 Vocês não vão me afogar
 Vou respirar
 Vou respirar
 Vocês não vão me afogar
 Pois o mar que existe dentro de mim
 É bem maior que o preoconceito que há em vocês"

- Por Mayra Camargo


2018 - Apresentação Em busca da Felicidade LifeCirco

A partir de 2017 passei a treinar na escola LifeCirco Piracicaba, com os treinadores Murilo Razera, Renata Razera e Mariele Valencio.

Participação na apresentação de final de ano da escola LifeCirco. O tema foi "Em busca da felicidade" e cada turma da escola representou um aspecto que poderia ser fonte de felicidade: vaidade, luxúria, amor, alegria, etc. Eu fiquei com o tema coragem e realizei minha performace no tecido ao som da música "O Que se Cala" de Elza Soares.

2019 - Faustão

Em março de 2019, conforme indicadação do pessoal da lifeCirco Piracicaba e Limeira, a produção do programa de TV aberta "Domingão do Fautão" me convidou para participar do quadro estreiante "Me engana que eu gosto". O programa "Domingão do Faustão" é muito popular no Brasil, é transmitido pela Rede Globo desde 1989. Consiste num programa ao-vivo de auditório, transmitido aos domingos.

Aqui esta uma pequena descrição do que se trata o quadro:

"Virar especialista em uma modalidade artística ou dominar uma habilidade a ponto de ganhar dinheiro com ela pode levar toda uma vida. São anos e mais anos de prática e ensaios! Mas no Engana Que Eu Gosto, quadro que estreia no Domingão do Faustão no dia 24/03/2019, os participantes terão apenas alguns dias de treino para fazer o público acreditar que eles estão no mesmo nível de um profissional.

A cada semana, haverá espetáculos com grupos de 4 anônimos no palco do programa. Três deles serão especialistas naquilo que está sendo apresentado. O outro será o "enganador", que não domina aquela modalidade e terá a missão de confundir o público. As atrações serão as mais diversas: canto, dança, acrobacia, malabarismo, mágica e tudo mais que a imaginação permitir.

Além da galera que estará no auditório, o público de casa pode participar tentando identificar o falso especialista por meio do Gshow. Para isso, basta entrar no site do programa na hora da apresentação, clicar na enquete e responder quem você acha que é o "enganador"." - Saiba mais [aqui](https://gshow.globo.com/programas/domingao-do-faustao/noticia/domingao-do-faustao-estreia-o-quadro-engana-que-eu-gosto.ghtml)

Para a minha participação no programa, a equipe da produção me levou até São Carlos, para treinar com o time de cheearleaders Sanca All Stars por duas semanas. Nossa apresentação aconteceu no dia 07/04/2019. Veja [aqui](https://globoplay.globo.com/v/7521418/programa/).

O quadro "Me engana que eu gosto" me chamou atenção por dar visibilidade, na TV aberta, para esportes pouco conhecidos no Brasil como pole dance, cheearleading, cancan, pirofagia, etc. Os treinos foram bastante pesados. A musculatura necessária para realizar os movimentos de flyer são diferentes do que estou acostumada no tecido acrobático. As pernas foram as mais prejudicadas, pois flyers fazem uma força explosiva para subir a cada movimento e também precisam mater as pernas contraídas para se manter em equilíbrio. Houve dias em que o meu maior desafio era apenas levantar.

Minha performance não foi suficiente para faturar os 35 mil reais do prêmio, mas considero que foi uma experiência incrível. Talvez a melhor parte tenha sido ser chamada de "pesquisadora em genética" em rede nacional. Um breve momento para dar visibilidade também à minha própria profissão.


